Le jeu présente deux modes je jeux : un mode aventure où Bomberman doit enquêter sur la 
disparition de son ami et un mode « bataille » jouable à plusieurs ou en solo contre 
l'intelligence artificielle. Dans le premier mode de jeu, Bomberman évolue dans un monde 
composé de zones reliées entre elles où il devra tuer les ennemis en posant des bombes sur 
leur trajectoire. Il pourra monter en puissance en récoltant des objets qui augmentant sa 
jauge de vie, le nombre de bombes qu'il pourra transporter ou la distance de leur souffle. 
Il pourra également dresser des karabons, sortes de pokémons. Ceux-ci ne se battent pas hormis 
dans des arènes optionnelles mais certains lorsqu'ils sont équipés et activés avec le bouton 
« B », donnent à Bomberman des capacités spéciales, comme de voir les passages secrets, de 
pouvoir respirer sous l'eau, etc.
Dans le mode multijoueurs, le créateur fixe les règles du jeu (durée maximale des parties, 
nombre de victoires nécessaires pour gagner, ainsi que quelques options modifiant les 
mécaniques de la partie), choisit une arène parmi les huit disponibles qui ont également une 
influence sur les mécaniques (une arène présente des tapis roulants, une autre permet de se 
téléporter, etc.). Une fois la partie lancée, chaque joueur commence dans un coin de la carte,
ce nombre étant de fait limité à quatre. Ils devront chacun détruire les blocs effritables et 
se réfugier dans les cavités pour ne pas être blessés par l'explosion. En détruisant les blocs, 
des bonus apparaissent à leur emplacement qui améliorent les capacités de chacun lorsqu'ils 
marchent dessus. Ces bonus peuvent améliorer la vitesse de déplacement, le nombre de bombes 
qu'il est possible de poser simultanément, ou bien constituer des pénalités. Lorsqu'un joueur 
est éliminé, son avatar est placé dans un chariot sur le côté de l'arène et il peut lancer des 
bombes sur le terrain de jeu. S'il arrive à toucher un joueur dans l'arène, il est ressuscité 
et peut continuer le combat. Le vainqueur est celui qui le premier a remporté le nombre de 
victoires nécessaires.